Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: The worm grabbed at our feet several times, but it couldn't catch us! And finally, the walls of the gorge dropped and the sand was gradually replaced by soil. We weren't sure how we eventually lost the monster — we just ran and ran until we'd left the gorge far behind us. Out of breath, our strength failing, we fell to the ground.
ko: 그 웜은 우리 발을 잡으려 몇 번을 시도했지만, 잡을 수는 없었어요! 그리고 마침내, 협곡의 벽이 끝나고 모래들은 점차 흙으로 뒤바뀌고 있었죠. 우리는 어떻게 그 괴물을 따돌렸는지 알 수 없었어요. 우리는 단지 그 협곡을 등지고는 뛰고 또 뛰었죠. 숨이 차고, 힘이 떨어져 우리는 바닥에 쓰러졌어요.

source: {name} was running on {mf|his|her} last legs, and {mf||s}he fell further and further behind us. In one great surge, the worm caught up to {mf|him|her}, and {name} let out a bloodcurdling scream as {mf||s}he was pulled into the air, arms flailing... We're not sure how or when we finally lost the monster.
ko: {name}은 기진맥진 하며 뛰었고 우리보다 한참 뒤에서 쓰러졌어요. 갑자기 크게 땅이 솟아오르고, 그 웜이 {mf|그|그녀}를 잡아버리자, {name}은 공중으로 날아오르며 등골이 오싹한 비명을 질렀어요...우리는 언제 그리고 어떻게 이 괴물을 놓쳐버리게 된 건지 확신할 수 없었죠.

source: We waited for night, and after making sure we could see and hear no trace of the worm in the area, we returned to recover our friend's body from the gorge and rushed to leave the damned place.
ko: 우리는 밤이 될 때 까지 기다렸고, 이 곳에 그 웜의 어떤 흔적도 보이거나 들리지 않는다는 것을 확실히 하고, 우리는 우리 친구의 시체를 그 협곡에서 되찾고 이 빌어먹을 곳을 당장에라도 떠나려고 했어요.

source: As soon as the monster was gone, we carefully scaled the rock wall and escaped the damned place.
ko: 그 괴물이 사라지자 마자, 우리는 조심스럽게 바위 벽을 열고는 이 저주받은 곳에서 도망쳤어요.

source: ...and {mf||s}he flinched. The leviathan let out a wild roar and flung the boulder aside before loosing a lightning blast on our companion! We heard a bloodcurdling scream, and... Well, after a few hours, the monster went back underground. We waited for night, and after making sure we could see and hear no trace of the worm in the area, we picked up our companion's lifeless body and rushed to leave the damned place.
ko: ...그리고 {mf|그|그녀}가 움찍했어요. 레비아탄이 괴성을 내지르며 그 앞에 돌을 내던지고는 우리 동료들을 향해 전격 폭발을 내리쳤죠! 우리는 피 비린내 나는 비명을 듣고는... 음, 몇 시간이 지난후, 괴물은 지하로 돌아가버렸어요. 우리는 밤이 되기까지 기다렸다가 부근에 그 웜의 어떤 흔적도 보이거나 들리지 않는 다는 것을 확인한 후, 우리 동료의 생기없는 몸을 챙겨서는 이 저주받은 곳을 떠나기 위해 뛰었지요.

source: We determined that we should explore the lowland.
ko: 우리는 저 저지대를 탐험해야 한다고 결심했습니다.

source: We had more important things to attend, so we turned around and went back.
ko: 우리는 더 중요한 일들이 있었기에, 되돌아 갔습니다.

source: We examined the surrounding dwellings.
ko: 우리는 주변 주거지를 조사하였습니다.

source: We deemed it better that we stop struggling to push further.
ko: 더 이상 추진하는걸 멈추는 것이 좋다고 생각했습니다.

source: We would not retreat, and moved ever forward, toward the tall tree, determined to visit the big hut on our way there.
ko: 가는 길에 큰 오두막에 방문하기로 결정했고, 높이 자란 나무를 향해 앞으로 나아갔습니다.

source: We hurried to the rescue — sensing that time was short!
ko: 우리는 시간이 촉박하다는 것을 느꼈고 구조를 서둘렀습니다!

source: Wary of another of us getting sucked into the bog, we decided to form a living chain. Standing next to each other and holding hands, we began to pull up our fellow traveler.
ko: 또 다른 동료가 늪에 빠질까봐 인간 사슬을 엮기로 결정했습니다. 각자 서로 옆에 서서 손을 잡고 뒤따라오는 동료들을 끌어올리기 시작했습니다.

source: Standing one behind another, and tied together with a rope, we continued on our journey.
ko: 한 사람씩 뒤에 서서 밧줄로 묶었고, 여행을 계속했습니다.

source: Close.
ko: 닫기.

source: Continue.
ko: 계속.

source: We moved forward, seeing we'd drawn so near our goal!
ko: 우리의 목표에 가까이에 와있다는 것을 보고 우리는 앞으로 나아갔어요!

source: We peeked inside the hut.
ko: 우리는 오두막 안을 들여다 보았어요.

source: We drew our swords and tried cutting a way through!
ko: 우리는 칼을 뽑아 들어 길을 뚫으려 했습니다!

source: We ran forward, waving our torches in hopes of searing or scaring off the ravenous plant!
ko: 우리는 횃불이 굶주린 식물들을 태우거나 위협하기를 바라며 앞으로 달려나갔습니다!

source: Continue.
ko: 계속.

source: We tried to glean what sort of idol it might be.
ko: 어떤 종류의 우상인지 알아내려고 했습니다.

source: Destroyed the sinister swamp idol.
ko: 불길한 늪의 우상을 파괴했습니다.

source: The idol reeked of evil, to say the least. We were certain we must destroy it.
ko: 우상에서는 악취가 풍겼습니다. 우리는 그것을 파괴해야 한다는 확신이 들었습니다.

source: Ate the hallucinogenic blue dragonfly sent by the sinister swamp idol.
ko: 사악한 늪의 우상이 보낸 환각을 유발하는 푸른잠자리를 먹었습니다.

source: Suddenly {name} grabbed the dragonfly and held it in front of {mf|his|her} mouth... oh gods, did {mf|he|she} just decide to eat it?!
ko: 갑자기, {name}은 그 잠자리를 잡더니 {mf|그|그녀}의 입 앞에 가져다 두었습니다...오 신이시여, {mf|그|그녀}가 그걸 먹으려고 하는 걸까요?!

source: Left the sinister swamp idol alone.
ko: 사악한 늪의 우상은 내버려두었습니다.

source: We thought better of interfering with the sinister idol, and continued our journey.
ko: 사악한 우상을 방해하는 것이 더 좋다고 생각하고 여행을 계속했습니다.

source: We carefully examined the clay figurines, trying to fathom who they might portray.
ko: 그 토우들이 누구를 묘사한 것인지 추측하면서 주의깊게 살펴보았습니다.

source: We ran forward, as fast as our legs could carry us — flying towards the closing passage!
ko: 닫히고 있는 통로를 향해 날아가는 것처럼 빠르게 앞으로 달려나갔습니다!

source: Close.
ko: 닫기.

source: Close.
ko: 닫기.

source: Continue.
ko: 계속.

source: Close.
ko: 닫기.

source: We walked across the heath for a long time, yet no sight sprang up before our eyes. By turns we discovered a verdant lowland, with several nearabout springs streaming down behind another hillside. And then, in the distance, in the center of the lowland among the bush, there stood a single dry tree — a true giant! Its magnificent outline resembled an animal's paw, clawing at the sky. But what was truly remarkable — the flat landscape was dotted by mysterious dark humps. They were piled about the height of a man, and scattered around in abundance.
ko: 우린 꽤 오랜 시간동안 황야를 가로질러 걸었지만, 어떤 것도 특별히 눈에 띄는 것이 없었어요. 언덕면을 뒤따라 흘러내리는 몇 개의 개울들이 있는 황량한 저지대만을 차례로 발견했을 뿐이었죠. 그러다가, 꽤 먼거리를 지나 저지대 한 가운데에 있는 덤불 가운데 한 마른 나무가 있었어요! 정말로 거대했지요! 그 장엄한 윤곽은 마치 하늘을 움켜쥐는 동물의 발과도 같았어요. 그러나 정말로 주목할 만한 것은 그 평탄한 곳에 점점이 신비한 검은 혹들이 있었다는 것이었죠. 그것들은 성인의 키 만큼 쌓여있고 그 주변에 수없이 흩어져 있었어요.

source: The further we trecked, the softer the land became. Step by step, heath grass gave way to moss, low-growing shrubs and ferns, and then sloshy puddles of stinky swamp water. The muddy ground sucked at our feet, and soon our party was jumping from hassock to hassock. Finally we reached the first group of mysterious humps... and learned they were no mere hills, but dugout dwellings!
ko: 우리가 좀 더 걸어가자, 땅은 점차 무르게 되었어요. 한발자국씩 나아갈 때마다, 황야의 풀들은 이끼와 낮은 관목들과 양치류 식물들 그리고 냄새나는 늪 웅덩이들에게 자리를 내 주었죠. 진창 바닥은 우리 발을 빨아들이고, 곧 우리 일행은 허벅지까지 빠져들어갔죠. 마침내 우리가 신비한 혹들 사이에 접근하자, 우리는 그것이 단순히 작은 언덕 같은것이 아니라 땅을 파 만든 주거지라는 것을 알아차렸죠!

source: Inside, the dugouts were frowzy and dark, darker than holes, and filled with absolute desolation. There were no windows in these mud walls, no furniture or other homely items, except for the odd piece of tattered wicker. But every dwelling had a large hollow dug right in the center of the dirt floor, like a fire pit, but taking up the greater part of the space. They were filled with standing water and reeked beyond description.
ko: 그 땅을 파 만든 곳 안은 춥고 구멍 속보다 어두웠으며 완전하게 적막했어요. 진흙 벽에는 창문따윈 없었고, 누더기가 된 이상한 채그릇 조각을 빼고는 가구나 집안기구 같은 것도 없었지요. 그러나 모든 주거지에는 더러운 바닥 한 가운데에 커다랗게 움푹 꺼진 구덩이가 마치 불을 떼는 곳인양 있었는데, 너무 많은 자리를 차지하고 있었어요. 그리고 그 안에는 어떻게 묘사할 수 없을 만큼 물이 차올라서는 악취를 풍기고 있었지요.

source: We moved with great care towards the center of the lowland, and there the real swamp began! On the way toward the mysterious giant tree we saw the foggy outline of another hut — this one much bigger, and surrounded by small clay statues.
ko: 우리는 주의를 깊이 기울이며 저지대의 중앙으로 나아갔어어요. 그리고 진짜 늪지대가 나타났죠! 신비로운 거대한 나무를 향해 나아가는 길에 우리는 안개 속에서 또 다른 오두막의 윤곽을 보았어요. 이번 것은 훨씬 크고 점토로 만들어진 작은 조각상들로 둘러쌓여 있었어요.

source: We walked slowly, carefully choosing our way, keeping to drier ground as much as possible. But the further we went, the more difficult it became, and soon we were wading waist deep through the cattails. Frogs croaked loudly as we peered anxiously into the cloudy water, struggling to make out what shadows flitted along the bottom...
ko: 가능한 마른 바닥을 내딛으며 우리는 천천히 주의를 살피며 걸아나갔어요. 그러나 우리가 가면 갈수록 더 어려운 것들이 나타났지요. 곧 우리는 허리까지 감싸는 식물덩굴속을 헤쳐나갔어요. 우리가 뿌연 물속을 어떤 그림자가 스치고 지나간 것인지 알아내려고 걱정스레 유심히 처다보자 개구리들이 크게 울어대었어요.

source: Suddenly {name} staggered, spit out an oath and flailed {mf|his|her} arms. {mf|He|She}'d made a wrong step, and unable to pull out {mf|his|her} foot, {mf|he|she} called out loudly — and began to sink into the vile green slush!
ko: 갑자기 {name}가 비틀거리더니 욕설을 내뱉으며 {mf|그|그녀}의 팔을 흔들었어요. {mf|그|그녀}가 잘못 내딛은 한 걸음이 발을 빼내지 못하게 만들었고, {mf|그|그녀}가 크게 도움을 외쳤어요. 그리고는 그 역겨운 녹색의 진창에 빠져들기 시작했어요!

source: This ominous swampland was truly a deaththap! We turned around, and retraced our steps back to the familiar path. We had no further adventures on the return journey.
ko: 이 불길한 늪지대는 죽음과도 같았어요! 우리는 돌아서서, 익숙한 길로 되돌아갔어요. 되돌아 오는 길에서 더 이상 모험은 없었지요.

source: We often stumbled and lost our balance, but our trusty rope, and the aid of our friends, saved us from being lost to the bog.
ko: 종종 비틀거리며 균형을 잃었지만, 튼튼한 밧줄과 친구들의 도움으로 늪에 빠지지 않았어요.

source: It has oft been said that a fool in haste takes the slowest path. In the commotion, one of us slipped and went under the vile water, and another tripped against him, then grabbed the third as not to fall and drag him down... and meanwhile, poor {name} just stood there, sinking ever deeper as we floundered!
ko: 서두르는 바보가 가장 느린 길을 택한다고들 하죠. 소란 중에 우리 가운데 한 명이 미끄러져서 그 역겨운 물 속으로 빠졌어요. 그리고 그에게 걸려 넘어진 사람이 넘어지지 않으려고 세번째 사람을 붙잡는 바람에 그를 함께 끌고 넘어졌지요... 그 동안 불쌍한 {name}, {mf|그|그녀}는 우리가 허둥댈 수록 그저 더 깊이 빠져들어갔어요!

source: The insatiable bog gurgled hungrily after us, but we didn't look back. Sodden and weary, we finally made it back to solid ground. And a palace of sorts rose before our eyes! — A spacious hut made of mud like the rest, but decorated with pebbles, bones, cattail spikes and snail shells. In front of the "palace" was a wide and shallow reservoir. Its green water reflected the leaves of huge ferns and primitive clay figurines.
ko: 이 만족할줄 모르는 늪이 배고픈 듯이 우리 뒤를 쫓으며 소릴 내었지만, 우리는 뒤돌아 보지 않았어요. 지치고 또 지쳐서는 우리는 마침내 단단한 땅과 다시 마주하였죠. 그리고 우리 눈 앞에 일종의 궁전같은 것이 떠올랐어요! 다른 것들과 같이 진흙으로 만들어졌지만 조약돌과 뼈 그리고 달팽이 껍질 같은 것으로 장식된 널찍한 움집이었어요. 그 "궁전" 앞에는 넓고 얇은 물웅덩이가 있었죠. 그 녹색의 물에는 거대한 양치류 식물들의 입과 원시적인 진흙 조각상들이 반사되고 있었어요.

source: The buzzing of gnats was nearly deafening. We were not far to the center of the swamp — and a firm and steady path led there through the thick bushes. At its end, that tall dry tree stretched mightily upwards, clawing at the firmament.
ko: 벌레들의 윙윙거리는 소리는 거의 귀를 멀게 할 정도였어요. 우리는 늪지의 중심에서 멀지 않은 곳에서 무성한 덤불이 만든 단단하고 안전한 길을 따라갔어요. 그 끝에서 크고 마른 나무가 창공을 움켜쥐려는 듯 웅장하게 뻗어있었어요.

source: Luckily, {name} managed to keep {mf|his|her} head above the water, while we struggled to rescue {mf|him|her}. Grabbing the nearest hand and pulling with all {mf|his|her} strength, {mf|he|she} freed first one foot, and then the other.
ko: 다행히도, {name}은 우리가 {mf|그|그녀}를 구하려고 노력하는 동안 {mf|그|그녀}의 머리를 물 위로 계속 둘 수 있었어요. 가까운 이의 손을 붙잡고 {mf|그|그녀}는 온 힘을 다해 당겼서 마침내 한발을 빼낼 수 있었고, 다시 다른 한발도 빼내었어요.

source: {name}'s head was sucked below the deathly icky water, but our hands were just in time. We pulled with all our strength, and {mf|he|she} emerged, gasping above the frothy muck. {name} was rather green by the time we'd lifted {mf|him|her} out, but found the strength to thank us once {mf|he|she}'d caught {mf|his|her} breath.
ko: {name}의 머리가 죽을 만큼 역겨운 물 속으로 빨려들어갔지만, 우리 손이 제 시간에 닿을 수 있었어요. 우리는 온 힘을 다해 {mf|그|그녀}를 들어내었고, 거품이 이는 그곳에서 올라왔어요. {name}은 우리가 {mf|그|그녀}를 꺼내었을 때 상당히 헬쓱해져 있었지만, 숨을 내쉬고는 우리에게 고맙다고 할 정도로 기운을 차렸어요.

source: It was ever so lovely to walk once again along the well-trodden path! Our soaked clothes imagined being dry, and our mood at once lifted. The bushes that bordered the path seemed to wave at us amiably, with their juicy green leaves and shiny bright red berries. A fresh wind puffed away the rotten smell, and it finally felt like the swamp might be nearly behind us.
ko: 잘 닦여진 길을 따라 걷는 것은 언제나 행복한 일이죠! 젖었던 우리 옷이 곧 마를 것이라 생각하며, 분위기는 다시금 나아졌어요. 그 길을 둘러쌓고 있는 덤불들이 그 싱그런 잎과 밝게 빛나는 붉은 열매들로 우리에게 쾌활하게 손짓하는 것 같아보였죠. 상쾌한 바람이 그 썩은내를 날려보내주고, 마침내 숲지가 우리 뒤에 있다는 것을 느꼈지요.

source: But then the wind stopped blowing — and the thorny branches continued to move... And we heard a loud shout! {name}, who was watching our rear, pointed to a surging, crawling wall of green, filling in the path behind us! The surrounding thicket was coming to life. Its branches reached out with a soft swishing sound. Drops of sap oozed from their thorns, gleaming in the emerald dusk... The path was disappearing. There was no way back, and the clear space ahead was closing!
ko: 그런데 바람부는 것이 멈추었고 가시덤불이 움직이고 있었어요...그리고 우리는 큰 외침소리를 들었죠! 우리 뒤편을 바라보던 {name}이 우리 뒤편의 길을 가득 채우며 밀려드는 녹색의 벽을 가르켰어요! 주변의 덤불들이 마치 살아있는 듯 했어요. 가지들이 휙휙 소리를 내며 다가왔어요. 가시로부터 흘러나온 수액들이 에머랄드 빛 어스름을 반짝였지요...길이 사라져버렸어요. 돌아갈 길도 없이 앞의 공간도 닫혀버리고 있었어요!

source: What were we thinking?! The damp foliage and marshy brush were impossible to set ablaze, and the bloodthirsty bush was unafraid! The only thing left was to run…
ko: 우리가 무슨 생각을 할 수 있었을까요?! 축축한 입사귀와 습기를 머금은 잡목들은 불을 지르는 게 불가능했고, 이 피에 목마른 덤불들은 두려움이 없었죠.남은 건 달리는 것 뿐이었어요…

source: We drew our swords, and set to clear the way. Our steel proved more than a match. No matter how many branches the bloodthirsty bush offered us, we turned them all into chopped salad! Slowly but steadily we moved forward.
ko: 우리는 칼을 뽑아 길을 내기로 했어요. 우리 칼이 성냥보다 낫다는 게 증명되었죠. 이 피에 목마른 덤불들이 얼마나 많이 우리에게 덤벼들던, 우린 그것들을 잘게 토막 낸 샐러드 거리로 만들었죠! 느리지만 꾸준히 우리는 앞으로 나아갔어요.

source: Alas, we'd merely wasted precious moments! No matter how many grasping green shoots we cut, more only grew in their place. The only thing left was to run for our lives!
ko: 아아. 우리는 소중한 순간을 낭비해 버린 것이었어요! 얼마나 뻗어오는 녹색 가지들을 잘라내든, 그것들은 더 많이 그 자리를 매꾸어 자라났지요. 우리에게 남은 길은 오직 죽어라 달리는 것 뿐이었어요!

source: Finally, after what seemed an endless trek, we came upon the gigantic dry tree that had so intrigued us from the beginning. Lo and behold, we saw an idol cut in its trunk: a huge, horned, three-eyed toad. Its googly eyes made it look both cruel and dumb, almost idiotic. Its muzzle hung half-open, sharp-toothed with several hanging tongues. Deep-brown streaks oozed from the corners of its mouth.
ko: 마침내, 마치 끝없을 것 같았던 도보길 끝에 우리는 처음부터 우리에게 호기심을 불러일으켰던 거대한 마른 나무를 발견했어요. 자, 보시라. 나무 몸통에는 거대하고, 뿔이 달린, 눈이 세개 있는 두꺼비 우상이 조각되어 있었죠. 그것의 툭 튀어나온 눈들은 잔인하게도, 또 거의 멍청이같이 둔해 보이게도 만들어 졌어요. 그 주둥이는 반쯤 열려서 날카로운 이빨이 달리고 몇 가닥의 늘어진 혀들이 같이 걸려있었죠. 짙은 갈색의 줄무니는 그 입가의 양 끝에서 시작되어 죽 가로지르고 있었어요.

source: There could be no doubt — this was {g|Gogunta}Gogunta{/g}, master of the great swamp in the demon {g|Abyss}Abyss{/g}.
ko: 의심할 여지가 없었죠. 이것은 데몬의 {g|Abyss}심연{/g} 속 거대한 늪의 주인인 {g|Gogunta}고군타{/g}였어요.

source: I heard a wet crunch... and I winced before I could look. I turned around, hearing a faint cry — {name} had turned white, and started to collapse. We barely had time to catch {mf|him|her}! After returning to life in a few hours, {mf|he|she} told us amazing things. It turns out that boggards' priests ate blue dragonflies to fall into hypnotic trances, where they could hear the will of the "goddess" — the demon lord Gogunta, the creator all of boggard-kind. In {mf|his|her} dream {name} saw ancient times — how the boggards built their settlements, how they raided the neighbors and enslaved their children, how they held bloody rituals to honor bloated amphibian monsters, the roar of their laughter throughout the dark centuries... And {mf|he|she} saw a priest bury a stash of plundered jewelry in his hut, rather than offering it to his cruel "goddess". In return, the wrathful Gogunta set a horrible plague upon his tribe, and that priest would be their last... We turned around to leave the abominable swamp. The flesh-eating bush grew quiet and gave way. On the journey back we were sure to look inside the priest's hut, and dig out the treasure that had once wiped out his entire tribe.
ko: 저는 물에 젖은 뭔가가 우두둑 하는 소리를 들었어요...그리고 보기도 전에 움찔했지요. 주변을 둘러보자 아주 희미한 울음소리를 들었어요. 그리고 {name}은 얼굴이 창백해져서는 쓰러지기 시작했어요. 우리는 {mf|그|그녀}를 겨우 붙잡을 수 있었죠! 몇 시간 후에 정신을 차린 후, {mf|그|그녀}는 우리에게 놀라운 것들을 말해주었어요. 알고 보니 보가드의 사제는 모든 보가드 종족의 창조자인 데몬 군주 고군타 "여신"의 의지를 듣고자 푸른 잠자리를 먹고는 최면 상태에 빠진다고 해요. {mf|그|그녀}의 꿈 속에서 {name}은 아주 오래전 옛날을 보았데요. 어떻게 보가드들이 그들의 정착지를 건설했는지, 어떻게 그들의 주변을 정복하고 그 아이들을 노예화시켰는지, 어떻게 그들이 배가 터질듯한 양서류 괴물들을 기리는 피의 의식을 치루었는지, 그들의 내지르는 듯한 웃음소리가 암흑의 시대들을 관통하고...그리고 {mf|그|그녀}는 한 사제가 약탈한 보석을 담은 상자를 그의 잔혹한 "여신"에게 바치지 않고 그의 오두막에 묻는 것을 보았대요. 다시 돌아와서, 분노한 고군타는 그의 부족에 무시무시한 전염병을 풀었고, 그 사제는 그들의 마지막... 우리는 되돌아 그 끔찍한 늪을 빠져나왔어요. 그 살을 먹는 덤불들이 조용해지고 길을 내 주었어요. 돌아오는 여정에서 우리는 그 사제의 오두막 안을 살피고는 그의 부족 전체를 깨끗하게 치워버린 원인 되었던 보물들을 파내었어요.

source: Finally, we'd managed to get back on solid ground... but not before each of us had swallowed some of that disgusting swamp water!
ko: 마침내, 다시 단단한 지상을 돌아가긴 했지만... 몇몇은 그 끔찍한 늪의 물을 삼켜버리고 말았습니다!

source: Finally, we managed to get back on solid ground... though we feared for {name}, who'd swallowed some of that disgusting swamp water!
ko: 마침내, 우리는 단단한 지상으로 돌아가긴 했지만... 그 끔찍한 늪의 물을 삼켜버린 {name}이 걱정돼요!

source: Goggle eyes, flat heads, with no necks, ears or chins, ugly long legs, unnaturally bent... these sculptures could only be the work of boggards. Primitive, cruel boggard tribes had inhabited the swamps of {g|Garund}Garund{/g} and {g|Avistan}Avistan{/g} since the olden days. Pitiless to others and to each other, they were led by the darker instincts of their insane priest-kings. They are known to grow young fry in the pools inside the houses.
ko: 툭 튀어나온 눈, 납작한 머리, 목이나 귀나 턱이 없고, 자연스럽지 않게 꺾인 못생기고 긴 다리들...이 조각상들은 보가드의 작품임이 분명했어요. 원시적이고, 잔혹한 보가드 부족들은 오랜 옛날부터 {g|Garund}가룬드{/g}와 {g|Avistan}아비스탄{/g}의 늪지에서 살아왔죠. 서로가 서로에게 냉혹한 그들은 그들의 미친 사제 왕들의 어두운 본능에 이끌려왔죠. 그들은 집안에 있는 웅덩이에서 어린 새끼들을 키우는 것으로 알려져 있죠.

source: Goggle eyes, flat heads, with no necks, ears or chins, ugly long legs, unnaturally bent... these mysterious clay sculptures depicted some uncanny cross between a frog and a human.
ko: 툭 튀어나온 눈, 납작한 머리, 목이나 귀나 턱이 없고, 자연스럽지 않게 꺾인 못생기고 긴 다리들...이 불가사의한 점토 조각상은 개구리와 인간 사이의 어떤 기묘한 잡종을 묘사하고 있어요.

source: The "palace" was twice the height of other huts, and its entrance was wide enough that three could walk abrest. The walls were decorated — an unknown builder had scratched drawings in the clay while it was still wet. The faded scrawl depicted huge amphibians devouring smaller figures — some frog-headed, others not. Three of the four rooms boasted large holes filled with water, just like the other dwellings — though here there were steps descending into them, cut into the dirt. In the furthest room we found equipment decorating the walls — leather armor, spears, clubs... To our surprise, a number of items were well preserved. The hut was clearly deserted, so we felt no shame in taking some of it with us.
ko: "궁전"은 다른 오두막들보다 두배나 높았고 그 입구는 나란히 셋이 걸어갈 수 있을 만큼 넓었어요. 벽면은 이름모를 건설자가 진흙이 아직 마르지 않았을 때 긁어서 만든 그림으로 장신되어 있었지요. 그 희미하게 남은 그림은 거대한 양서류가 몇몇 개구리 머리를 한 것과 그렇지 않은 작은 형상들을 집어삼키는 것을 묘사하고 있었어요. 4개의 방중 3개에는 흙을 파내 내려가는 계단이 있다는 점을 제외하면 다른 주거지들과 마찬가지로 다듬은 커다란 구덩이에 물이 채워져 있었어요. 가장 안쪽의 방에서 우리는 가죽갑옷, 창, 몽둥이 따위의 장비들로 장식된 벽을 찾았어요...우리가 놀란 것은, 물품들의 다수가 잘 보존되어 있었던 것이었죠. 오두막은 분명히 인적이 없었기에 우리는 그 중 몇 가지를 챙겨 나오는 데에 주저함이 없었어요.

source: As any experienced traveler can tell you, sometimes you walk, and sometimes you run! The branches snatched at our backpacks and clothes, and the sprouts tangled at our feet, but we slipped their grasp, we were too quick!
ko: 여느 경험많은 여행자들이 말하듯, 어떤 때는 걷을 수 있지만, 어떤 때는 달려야 해요! 가지들이 우리의 등짐과 옷가지를 채내려하고, 새순들이 우리 발을 얽어매려 했지만, 우리는 그들이 움켜쥐는 것을 빠져나왔지요. 우린 너무나도 재빨랐어요!

source: Alas, we were not quick enough.
ko: 아아, 우리는 충분히 빠르지 않았습니다.

source: Green walls closed in around us. Branches grabbed at our sleeves, wicked thorns scratched our hands, and our faces burned with acidic sap. Roots tangled our feet, and our blood fell on the leaves, but with great effort we broke away at last from the grasping green.
ko: 녹색의 벽이 우리 주변을 가로막았어요. 가지들은 우리 소매를 붙잡고, 사악한 가시들은 우리 손을 긁혀대며, 우리의 얼굴은 산성 수액에 화상을 입었지요. 뿌리들이 우리 발을 휘감고, 입사귀에는 우리의 피가 흩뿌려졌지만 녹색이 움켜쥠으로부터 열심히 노력함으로써 마침내 벗어날 수 있었어요.

source: But what is this? While we were examining the idol, a large bright-blue dragonfly came out of a hollow in the tree and sat invitingly on the very tip of one of our noses. It was so remarkably strange — it didn't react to our movements, and seemed quite content to remain where it sat.
ko: 그런데 이게 무엇일까요? 우상을 조사하던 도중에, 거대한 밝은 푸른색 잠자리 한마리가 나무 옹이 속에서 나와 우리 코끝에 눈길을 끌게끔 앉았어요. 이건 정말이지 괴상했지요. 우리의 움직임에도 반응하지 않는데다가 그 앉은 자리가 그대로 있는걸 꽤나 만족해 하는 듯 보였어요.

source: Why awaken mysterious ancient forces? We turned around and went back — this time avoiding the flesh-eating bush...
ko: 왜 신비한 고대의 힘들을 깨우겠어요? 우리는 되돌아서 돌아갔어요. 이번에는 그 살을 먹는 덤불들을 피해서요...

source: Clearly we could not leave such an obscenity unscathed. We drew our swords, and slashed at the wooden face... and from it oozed black, sticky blood! We heard a great clap of thunder, and a thick fog arose from nowhere. The birds screamed furiously. More thunder soon followed, and with each strike the sky grew darker and darker. Soon we couldn't see the sun through the fog. The air shuddered again — but was it still thunder, or the creaky voice of the monstrous toad? Still our iron blades dug deep into the blood-soaked wood, and at last the idol was smashed into splinters...
ko: 분명하게도 우리는 이런 외설을 그냥 두고 지나칠 수 없었어요. 우리는 검을 뽑아들고서 그 나무얼굴에 칼질을 했지요...그러자 거기에서 끈적한 검은색 피가 흘러나왔어요! 거대한 우뢰소리가 들리고, 짙은 안개가 어디선가 피어올랐지요. 새들이 사납게 비명을 질렀어요. 더 많은 천둥이 곧 뒤따랐고, 한 번 칠 때마다 하늘은 점차 더 어두워졌지요. 곧 우리는 안개에 가려 태양을 볼 수가 없었어요. 대기가 다시 한번 진동했지요. 그런데 그것이 여전히 천둥이었을까요? 아니면 괴물같은 두꺼비의 목소리였을까요? 여전히 우리의 검날은 피에 젖은 나무 속에 깊이 박혀있었고, 마침내 우상은 산산조각으로 부서졌어요...

source: The fog cleared away and silence descended. Suddenly we realized that every frog in the swamp had gone quiet. We turned almost with a sigh of relief... and saw that the flesh-eating bush had withered away. Satisfied with a job well done, we returned to where we'd come from.
ko: 안개가 걷히고 침묵이 내려앉았어요. 갑자기 우리는 늪의 모든 개구리들이 조용해졌다는 것을 깨달았지요. 안도의 한숨을 내쉬며 돌아서자...살을 먹는 덤불들이 시들어 죽은 것은 보았어요. 일이 잘 풀린 것에 만족하며, 우리는 우리가 왔던 곳으로 되돌아 갔어요.

source: Sadly we failed to glean whom the idol was devoted to — but it was surely not one of the lighter gods.
ko: 슬프게도 우상이 어떤 신을 위한 것인지 알아내지는 못했지만, 적어도 선신을 위한 것이 아님은 분명했습니다.

source: Keeping our wits, we tugged on the rope... but the poorly-tied knot quickly came undone!
ko: 정신을 차리고, 밧줄을 잡아당겼지만 꽉 묶이지 않은 매듭은 금방 풀리고 말았습니다!

source: Drove away the feasting goblins.
ko: 연회 중인 고블린들을 쫓아냅니다.

source: Frowned, bared {mf|his|her} weapons, and charged into battle.
ko: 얼굴을 찌푸리곤, {mf|그|그녀}의 무기를 버리고선 전투를 시작했습니다.

source: Joined the goblins' feast.
ko: 고블린들의 잔치에 함께하였다.

source: Smiled, muttered "why not," and took a place near the fire.
ko: 미소지으며, 불평했습니다 "왜 안되겠어," 그러곤 불이 있는 근처에 자리잡았습니다.

source: Spat on the ground and moved on.
ko: 땅바닥에 침을 뱉으며 나아갔습니다.

source: Laughed and accepted the invitation.
ko: 웃으며 초대를 수락했습니다.

source: Bravely filled the keg from the barrel.
ko: 용감하게 술통으로부터 작은 통을 채웠습니다.

source: Firmly rejected drinking THIS.
ko: '이것'을 마시는 것을 단호히 거부했습니다.

source: Drained the first keg to its dregs.
ko: 첫번째 통에 찌꺼기까지 비웠습니다.

source: Was already going to sip, but smelled the ale, shook {mf|his|her} head, and poured the beverage back in the barrel.
ko: 한모금 하려고 했지만, 에일 향이 났습니다, {mf|그|그녀}는 머리를 흔들곤, 도로 통에 그 음료를 부어버렸습니다.

source: "Why not!"
ko: "왜 안돼겠어!"

source: "I'm too tired to sing. You sing, I'll listen."
ko: "노래하기에는 너무 피곤해. 네가 노래해, 내가 들어 들어줄게."

source: Goblin lasses be all impressed!
ko: 고블린 처녀들은 모두 감동했다네!

source: And Lamashtu be impressed.
ko: 그리고 라마슈투께서도 감동했다네.

source: And pass all your stupid tests.
ko: 그리고 너의 어리석은 시험을 모두 통과했지.

source: Get away from me, you pest!
ko: 저리 꺼져라, 이 귀찮은 것들!

source: Um, do I really have to rhyme here?
ko: 음, 여기서 운을 맞추는 걸까?

source: Is to kill! And kill! And kill!
ko: 죽이기! 또 죽이기! 또 죽이기!

source: Is that his belly's hard to fill.
ko: 그의 배를 채우긴 힘들다네.

source: Is to ransack a windmill.
ko: 풍차를 샅샅이 뒤지는 것입니다.

source: Hey, you, I want my mug refill!
ko: 어이, 너, 내 잔을 다시 채워줘!

source: Scream like hell and run away!
ko: 비명을 지르고 멀리 내달려!

source: Quickly hide and sneak away!
ko: 빨리 숨기고 슬금 도망쳐!

source: Kiss your life farewell and pray.
ko: 네 삶에 작별인사하고 기도나 해.
